El primer ministro de Canadá, Mark
Erney, cuyo país fue coanfitrión del
mundial 2026, dijo este miércoles 5 de
agosto que ya no tenía confianza en la
capacidad de Jan Infantino, presidente
de la FIFA para [resoplido] dirigir la
institución. Tras ser consultado por
periodistas sobre el polémico plan ya
retirado del líder de la organización
sobre Abrir el fútbol y otras
competiciones a la inversión privada,
Cney declaró, "Sin duda, ya no tengo
confianza en el señor infantino a partir
de este momento, dado lo que ha
sucedido, el presidente de la FIFA ha
estado sometido una presión cada vez
mayor, incluso dentro de la propia
organización, por su manejo de la
propuesta. Además, el llamado a su
renuncia aumentó desde que abandonó el
proyecto el sábado pasado, primero de
agosto. Cney señaló que el hecho de que
Infantino no haya consultado el plan con
el equipo directivo de la FIFA debería
haber sido fatal para su mandato frente
al organismo. Así no se dirige ningún
negocio, ni siquiera uno pequeño, y
mucho menos algo que implica una
responsabilidad global como el fútbol",
declaró Cney a los periodistas en
Toronto. Infantino mantuvo este
miércoles conversaciones de emergencia
con directivos de la FIFA en Marruecos,
país que será una de las sedes del
Mundial 2030 con el objetivo de contener
la crisis. El presidente de la FIFA
había estado disfrutando del impulso
generado por un Mundial 2026 muy
exitoso, el más grande de la historia,
con 48 selecciones y organizado en
conjunto por Canadá, Estados Unidos y
México. Pero su gestión enfrentó una
amenaza sin precedente en medio de una
ola de indignación global por el plan
descartado que contemplaba la creación
de una nueva filial para gestionar
eventos como la Copa del Mundo. ¿Qué
cambios consideras que necesita la FIFA
para recuperar la confianza de
aficionados y dirigentes? Te leemos en
los comentarios. No olvides suscribirte
y activar las notificaciones para
enterarte de más noticias.
Oye, no te vayas. Tenemos un mundo de
información para ti.